72

ὑπομένει. quue affirmatur, postquam vs. 2, uti diximus,
omnium bonorum distributio et summa in vitae periculo
adeundo constantia et Deo probatissima fides adesse posse
visae sunt, etiamsi caritas prorsus deficiat. Nonne dixeris
scriptorem caritati substituere voluisse earn animi mansue·
tudinem et χρηςότητα, quae commendatur Gal. 5, 22?

Haec autem caritas dicitur οὐδέποτε πίπτειν. Hoccineaffir·
matur de sola caritate? An de omnibus rebus, quas cari-
tas veluti consecravit? Sed scientia, fideS, spesnon minus
fiunt sempiternae et duraturae quam ipsa caritas et quae
sola laudata iuerat, uss. 1-3, curn diserta praetermissione
fidei, quae, quamdiu caritatis expers est, cadaveris instar
est habenda, tamen vs. 13 jam satis contenta esse debet,
quod reliquis illis pronunciatur esse μείζων, ’

Sensitne scriptor se materiem sumsisse 'non 1111111111-
tam? Hymnum 0110101101111110 videtur, sed anhelans des-
tituitur. Quod unicum lumen accensum fuerat, obscuratur
aliis luminibus, temere collectis ex notorum χαρισμάτων
numero! Verbo totam rem ut comprehendamus, non adeo
adjectum videtur cap. 13, ut caritas celebraretur, quamut
prophetia et glossulalia deprimerentur tanquam χαρίσματα,
quae Ecclesia tuto negligere posset.

Scilicet iit sermo de futura Ecclesiae conditione. οὐδέποτε
πίπτει, ut nobis quidem uidetur, significat: numquam con· '5
cidet. Etenim, si fides et spes ex ipsa rei natura circum·
scribuntur hac praesenti ao terrestri vita, minime sequitur
scriptorem tradere voluisse, 0111111011 0110 aeternam, uec
· sane facere hoc potuit, si quidem ea caritas a mansuetu-
dine et patientia nihil discrepat s).

. Quid olim scriptum 1110111, conjicere quodammodo, possu-
mus ope versuum 1-3, deinde Paulus Episcopus, aliis
quibusdam substitutis, caput 13 adaptavit ad suam Ethi-
cam, quae proprio sensu Christiana erat. Nimis audax ei

l) Futurum τέλειον ipsi scriptori jam advenit, lectoribus nondum adest. Unde

' praesentis et futuri temporis permutatio: vs. 11 κατήργηκα 01 vs. 18 νυνὶ διαμένει,

sed vs. 10 καταρῃθῆαεται.

 

