285

post acceptam 1 Corinth.? Suntne versus 2 Corinth. 2, 13
12, 14; 21; 13, 1 sq, (cf. 1 Corinth. 16, 7) eiusmodi ut
necessario credere debeamus Paulum praeter iter quod de-
scribitur Act. Ap. 18, ll, etiam alia occasione Corinthum
adiisse? Pertinentne rdormth. 10-13 ad id quod scriptor
sibi ab initio proposuerat? Dissentiunt interpretes; quam-
quam, dummodo interpretes ipsos excipiam, nemo intelligat
quomodo in Epistulis, quae quidem vere Epistulae sint,
post sexcentos commentariorum libros talia incerta esse
possint.
Epistula od 1101101100.

Ecce vetustissimum documentum, quo· docebimur ipsas
origines Evangelii: epistula est ad nobilem ecclesiam, con-
scripta anno 59 et quidem ab ipso magno Apostolo Genti-
lium. Jam omnium primum quaerimus ad quosnam Paulus
scripserit.

Hic difficile est satiram non scribere. Plane invidemus
Holtzmanno τῷ χαλκεντέρῳ, qui mille interpretum volumini-
bus perlectis, tamen alacri animo sese accingitad opus

„Die beriibmte Debatte’', (sic enim ille, sed parum abest
quin ridiculam disceptationem uos quidem appellemus) „iiber
den judeu- oder den heidenchristlichen Character der Mehr-
heit der romischen Gemeinde hat mehrere Studien durch-
laufen. Das altherlrdmmliche Urtheil lautete 0111Ηο1101-
christeatbuffl

Eo perventum iuerat anno 1824 post parturn Virginis.
Jamne admotam? ·

Noli festinare! Secundum Koppium Ecclesia est 111101-
cbrietb'cb. Assentiuntur gravissimi doctores. „Diese An-
nahme (scheint) in Eolge der Arbeitvon 11. Mangold langere
Zeit iiber das Feld siegreiob zu behaupten.”

Eo perventum fuit anno 1816. Jamne ad metam?

Noli festinare! „Ein Rbckschlag erfolgt durch Weiszackers
Eintreten nu Gunsten der ultera Beurtheilung.” Etiam hunc
multi sequuntur, inter quos Kneuclrerius iuit anno 1881.
Jamne metam videmus?

Ἤσυχος ἥσυχος ἠρέμα κάνθων· μή μοι σοβαρῶς χώρει λίαν.

 

