113

est, qno melius id assequatur, quod sibi proposuerit, 'nec
calidum consilium hominem Christianum dedecere existi-
mat 1). Hoc modo legatus Jesu niam praeparabit ²). Egregie,
modo ne quis susceptae personae obliviscatur! Hoc igitur
animo agitans venit ad Ecclesiam, ubi jam alii apostoli
sese ad laborem accinxerant, audaces viri qui fideles in
ordinem cogunt iisque militariter imperant, meri tyranni.
Episcopus noster induat 11111 eadem arma, impar esttalibus
adversariis. Ut certamen paret, sponte latitabit 11 umbra!
Plane diversam induet personam. initio minimus fratrum
erat, ouius nemo rationem habebat: mox confidit iore ut
homines persentiscant quantum distet ab illis 11111111
lesum anteponant doctrinae apostolorum illomm imperioso-
rum. Nec tamen tenere potest tale propositum sine magno
certamine quod intimo pectore gerit, animi affectibus aori· ’
ter repugnantibus. Parvum et ignobilem uirum, quum nihil
possit nisi mite atque humile ingenium ostentando, Juvat
interdurn ipsum quoque illorum instar curn arrogantia irn-
perare, aliis admirationi esse, metui denique. Praeterea
eum torquet corporis vitium, molestum turn sibi tum aliis3
hoc vitium trangit quamcunque habere ceteroquin potuisset ’
auctoritatem haec vero nomine crux est, narn identidem
sentit sibi alas praecidi, quum jam renascantur. Etiam at·
que etiam Dominum precatur, ut orux illa ab humeris tol-
latur. Quibus fluctibus agitatur animus sine fine jactatus
inter obedientiam et rebellionem! Sed redit quies, quum
propriae indoli convenienter non extrinsecus felicitatem
quaerit nec populi plausum venatur, sed delectatur unione
mystica curn Jesu. Hanc onim novit saepeque animus pro·
pemodnm triumphans extra se ipsum effertur. Libentissime
recordatur, quam excellentia 1111111, quae olim ante qua-
tuordecim annos animo videre sibi uisus sit. Quomodo id
lactum 111, plane ignorat. Euitne animus tunc a corpore

separatus? Eritne sublatus in excelsa? Ohoram numquam

Q·-

1) (111. 12, 16.
2) Gap. 12, 10 ct ll, 7.

 

