14

sibi ut victum quaereret nec cuiquam oneri osset: adeo ne
suspicatur quidem gregem libenter conferre quae pastori ne·
oessaria sunt; revocat lectoribus in memoriam quam co
miter inter oves suas olim versatus sit; quam foverit 333
planeque patemo amore sit prosecutus; nec tantum Evan-
gelium verbis commendavit, sed totum dedit se ipsum
(vss. 8-8). Molestum 331 quidem defendere 33 ipsum ad·
versus turpes criminationes² sed lectores, eheu, egent tali
apologia. Μνημονεῦετε γάρ, ἀδελφοί, τὸν κόπον ἡμῶν καὶ τὸν
μόχθον, vs. 9. Optime norunt quam strenue laborando pas·
tor se noctes pariter atque dies sine intervallo exercuerit;
quam ὁσίως καὶ δικαίως xci ἀμέμπτως semper vixerit, patris
instar singulos commonefaciens (vs. 9-11), ut ambularent
digne Deo, qui vocavit eos in suum regnum et gloriam, vs 12.

Post 2, 12 reditur ad superbiam primi capitis. Verba
scriptoris vere divina verba sunt laudaturque ecclesia quod
divina verba 3333 credidit, vs. 13. Pelluoet vehementia,
pellucet severitas,· pellucet maiestas. Quam acriter bellum
gerit adversus Judaeos 1113111331 in Palaestina! Quin 31
interitum 113 vaticinatur tamquam unus de Prophetis (vs.
14-16: ἔφθακε δὲ ἡ ὀργὴ ἐπ’ αὐτοὺς εἷς τέλος).

Modi denuo mutantur vs. 17 et iterum audimus placidam
vocem’ viri illius probi ac modesti, qui vs. 18 33 ipsum
Paulum appellat. Hoc nomen cius servabimus scriptorem-
que, quem infra toties pergemus agnoscere, Paulum Epis·

’ copum appellabimus. Collatia 113 quae adnotavimus ad 2,

2-12, ex densissimis tenebris quaedam in facie lineamenta
quasi depingere posse Jam videmur. Amabili seni absentia
gravis estnec magis grex desiderat pastorem quam pastor
carissimum gregem. Tempus non minuit amorem et omnia
eisuadent ut oves revisat. Cur nondum venerit? Non fuit
quotidianum vel tritum —et simul agnoscimus hominem
mysticismo emancipatum - quod eum hucusque ab Thessa-
lonica avertit. Nempe Satanas impedivit iterumque impedivit
ut eos inviseret, quibus die Domini sperabit, gaudebit,
gloriabitur.

Hoc modo pergit dicere per totum caput tertium, 'sed

 

 

