284

Π. Litigaut interpretes metuatne scriptor periculum, quod
nuper demum allatum fuisset. Etenim ambigunt jamne
acceperit Paulus nuncium de fraudibus Christianorum ex
ludaeis „hei seiner Anwesenheit'' (apud Galatas) „oder erst
bald nach 6611161 Abreise.” Ni credas omnium interpretum
obtusam aciem 6666, statuere licebit non esse Epistulam in
qua et hoc et illud legatur, sed imperitam compilationem.

ΠΙ. Scribit Holtzmannus 6661111111611111111161161116,
de hac epistula, qua post reformatam Ecclesiam nulla alia
diligentius pertractata fuit: „Unlrlar bleibt dahel 11611161
noch Μ61161166, 66 ganz besonders die gegenseitigen Au·
schuldigungem (5, 113 6, 13). „Fugt man zu diesen eoo·
troversen Punkten noch die zahlreichen Probleme 116111116-
gese, — Stellen wie 1, 10, 2, 4; 14-18; 3, 20 werden
niemals eine Auslegung finden, bei der 66 66111 Bewenden
haben 1111166, - 6611111116 Cal, scheinbar eines der durch·
sichtigsten Stricke des N. T’' (sicuti propter argumentum
etiam necesse fuit) „zu den schwierigern Rathseln 1161661-
ben *zahlens’ Etiam post Prinsluml Utinam requiescens ab
omni ‚,polemioa'' 61 „apologetica” doctus vir Epistulam ed
Galatas aliquando interpretari vellet, sive Latino sermono,
sive vernaculo! Modo 116 paraphrastice, quemadmodum
hodie solent, sed quod fidi interpretis est, verbum uerbo.

IV. Agitur 111 Epistula de eadem quaestione, 1111661161-
1616 fuit in Actorum cap. 15 necdum em 111611 Epistula
effici potuit 1116111116 conscripta ante illam Synodum an post.

Epistulae od Corinthios

I. Semper frustra quaeritur potuerintne τῶν τοῦ zolro&
nomine intelligi qui vero Evangelio adversarentur (11241).

Π. Secundum 1 Corinth. 4, 173 16, 10 sq. debebit Timo·
theus Corinthum proficisci et deinde redire ad Paulum,
quocum revera 661 2 Corinth. 1, 1; 19; sed ex 2 Corinth.
interpretibus nondum apparuit fueritne umquam Timotheus
Corinthi.

lll. Periitne etiam alia Epistula praeteream, de qua
sermo fit 1 Corinth. 5, 9? Tenemusne sortasse 6611161116-
tulam 2 Corinth. 10-13? Numquid forte Ecclesia rescripsit

 

